Na lenda Voodoo,
a serpente simboliza a terra.
O arco-íris simboliza o céu.
Entre os dois,
todas criaturas devem viver e morrer.
mas por ter uma alma o homem pode
ser preso em um lugar terrível
onde a morte é só o começo.
Os fatos a seguir são baseados
em uma história verídica.
A MALDIÇÃO DOS
MORTOS VIVOS
Christophe.
Bacia Amazônica, 1985
Notas do Dr. Dennis Alan,
Expedição Botânica ao Rio Negro,
15 de agosto de 1985.
Chegada a clareira
do xamã An Hango,
considerado como o espírito
mais poderoso da Amazônia.
Há algo estranho no ar hoje.
Até meu piloto está nervoso.
Se eu fosse supersticioso,
diria que algo me espreita hoje.
O xamã sente o mesmo.
Decide de maneira pouco convencional
mostrar-me de que se trata.
Diga que gostei dele.
Harvard o agradece.
Suas poções serão bons remédios
que ajudarão muita gente.
Ele quer que beba.
Disse que tem algo que quer que veja.
Sabe o que verá se beber isso?
As estrelas, amigo.
Vamos embora daqui.
Como eu disse, para a estrada.
É bom, é muito bom.
Obrigado.
Não.
Chega!
Olá.
Julio.
Achei que havia ido sem mim.
Te devo uma, cara.
Algo muito mais terrível
e poderoso que o xamã ou seus homens
matou meu piloto.
Eu sei assim como sinto a escuridão
e o frio que me espreitam.
Na semana em que regressaria recebo um
chamado do meu velho amigo e professor,
Earl Schoonbacher.
Um assessor de uma
companhia farmacêutica
e diz ter
uma oferta de trabalho interessante.
Dennis, te apresento ao Dr. Cassedy,
chefe da Boston Biocorp.
- Como está, senhor?
- Como vai?
É um prazer.
Me impressionou. 300 km
através da Amazônia a pé e sozinho?
Sozinho não. Lhe mostraram seu
espírito animal, seu tótem.
O Jaguar o guiou para regressar,
são e salvo.
Bom, aqui na Boston Biocorp,
nos ocupamos com ciência e medicina,
não com magia.
Se voltou de Jaguar
ou Mercedes Benz, não importa.
O que interessa é que retornou
com plantas e medicamentos nativos...
que ninguém foi capaz de coletar.
O que sabe sobre zumbificação?
- Como disse?
-  Zumbificação.
Fazer zumbis,
mortos-vivos.
Somente o que vi no Late Show.
Este é o atestado de óbito
de Christophe Durand,
e o relatório médico.
O Sr. Durand não tinha pulso
nem batimentos cardíacos, não respirava,
as pupilas não se dilatavam, nem
reagia à dor, e foi enterrado.
Foi colocado em um caixão e enterrado.
A data do atestado
é de sete anos atrás.
Esta foto foi tirada faz uma semana
em uma clínica de Porto Príncipe, no Haiti.
É Christophe Durand.
O próprio, e está bem vivo.
Quem sabe Durand tinha um irmão gêmeo.
Não.
Um erro hospitalar.
Confundiram o cadáver.
Não.
Não, foi verificado pela Dra. Duchamp
que nos enviou as fotos.
Se não gosta "zumbi",
escolha  outra palavra.
O fato é que alguém
o trouxe de volta da tumba.
E quero saber como foi feito.
- Acredita realmente nisso?
- Os Haitianos acreditam.
Uma droga.
Tem que ser uma droga, verdade?
Anestesia. Era o que eu pensava.
Uma nova anestesia
que revolucionará a medicina.
Agora, e se a droga-zumbi pudesse
ser descoberta?
40 a 50.000 vidas por ano
se perdem em mesas de operações
e não é devido à cirurgia
e sim a choque anestésico.
40 a 50.000 vidas por ano poderiam ser
salvas apenas nos EUA, Doutor.
E mais em todo o mundo,
se devidamente comercializados.
Poderia ser algo mais complexo
que uma droga.
Poderia ser a prova, quem sabe, da alma.
Vamos, Schoonie,
onde se encontra a alma?
Embaixo do capô?
Ao lado da bateria?
Não, a alma começa
e termina com o cérebro.
Esta droga é algo totalmente novo.
Não existe nada que possa matar
e trazer de volta da morte,
e o que devemos
fazer é... ir e pegá-la.
Este é um dos países
mais pobres do mundo.
Está por estourar a revolução. Tem
um ditador sem escrúpulos no palácio.
De modo que esperava
uma certa opressão.
Mas não esperava
que a presença escura da Amazônia
me prendesse aqui,
tão real como uma mão fria
sobre meu ombro.
E tampouco esperava
que a Dra. Duchamp tivesse o aspecto
que tem.
Dra. Duchamp?
- Bonjour, je m'appelle...
- Dennis Alan, eu sei.
Sim, é fácil reconhecer-me
aqui entre essa multidão.
O teria reconhecido ainda assim...
- Como disse?
- Será melhor falarmos lá dentro.
Eram os Tontons Macoutes.
Sabem que está aqui, naturalmente.
Acha que algemas
são boa idéia?
500 pacientes, três médicos,
A provisão de Thorazine
de uma semana.
As algemas são única coisa que Duvalier
trata para que não falte no Haiti.
Essa é Margarite.
- Me esperava...
- Três dias depois de ficar doente
morreu e foi enterrada
em uma cerimônia pública.
Não há atestado de óbito,
mas há testemunhos.
Foi há 15 anos.
Em agosto, foi achada
perambulando pelo mercado.
Seu irmão reconheceu
sua marca de nascimento.
Um típico zumbi.
Ela não pode nos dizer nada.
Acredito que Christophe Durand,
cujo atestado de óbito vimos,
- pode falar, é verdade?
- Sim.
E fala inglês. Christophe é único.
Tem a memória intacta.
Gostaria de vê-lo agora mesmo.
Uma advertência,
foi isso que vi em seus olhos.
Não sei por que,
mas me gelou até a medula.
Marielle me levou até um homem
muito poderoso na política e no voodoo.
É um sacerdote voodoo, e além disso
tem um clube noturno para turistas.
De fato, Lucien Celine
faz de tudo, menos dar informação.
Chegou em uma boa noite, monsieur.
Hoje os espíritos estão felizes.
Viemos por Christophe Durand.
Lucien, por que é tão difícil?
Tem gente em toda a ilha.
Alguém deve ter visto Christophe.
Talvez. Mas o que a gente vê e o que
dizemos são coisas muito diferentes.
O Haiti está cheio
de contradições, Dr. Alan.
Estes dançarinos, por exemplo.
Não sangram e não se queimam.
Esta noite invocaremos Erzulie,
a deusa do amor.
- Dançará essa noite?
- Não, Lucien, não dançarei.
- Dançará.
- Não.
- Tudo bem?
- Você tem negócios a tratar.
Se não colaborar iremos ao
povoado de Christophe amanhã.
Ela ficará bem.
Sim, é ele que você deve vigiar.
O capitão Peytraud. Se faz passar
por um bokor, um feiticeiro negro.
Ele não vale nada.
É o chefe dos Tontons Macoutes,
a policia secreta de Duvalier.
Já o viu antes?
- Sim, em algum lugar.
- Tenha cuidado, amigo.
No Haiti há segredos
que escondemos até de nós mesmos.
- Marielle.
- Sim, a favorita de Erzulie.
Para Marielle, a possessão é tão
natural como respirar.
Cuidado.
Se sente bem?
Marielle nunca mencionou
o que aconteceu na noite anterior.
Mas pelo que se sabe sobre possessão,
é provável que não se lembre.
Melhor assim.
Perguntamos no povoado de Christophe,
mas nem a sacerdotisa voodoo nos ajudou.
Eu te disse, ele está morto.
O que devo saber sobre os mortos?
O paradeiro de Christophe era um
mistério até que vimos sua irmã.
O cemitério.
Vamos.
Sua irmã tem razão.
Christophe é obcecado pela morte.
O encontraremos.
Disse isso nos três
últimos cemitérios.
Christophe?
Christophe.
Isso é ridículo.
Vamos embora daqui. Uma cabra...
Merda.
Tudo bem?
- Eram profanadores de tumbas.
- Profanadores de tumbas?
- Isso me faz sentir melhor.
- Devia ter visto sua cara.
Acha isso divertido?
Chega de perder tempo.
Não acharemos Christophe essa noite,
se é que ainda vive.
O que que dizer com "se"?
Você viu as fotos!
Talvez foram tiradas antes dele morrer.
O que quer dizer?
Bom, você é meu único contato
aqui no Haiti, certo?
Primeiro deixa que a prova desapareça e em
seguida perdemos tempo indo a lugar algum.
- Acha que estou fazendo isso pela minha
saúde? - Acho que isso é uma farsa.
Não te culpo. Eu vi a clínica.
Sei que necessita de fundos.
Mas acha que a Corporação Cassedy
vai te dar dinheiro em troca de nada?
- Acha que é questão de dinheiro?
- Sim.
Schoonbacher falou de você
como se pudesse andar sobre a água.
Agora sei porque.
Merda bóia.
Sim, então por que diabos
você se meteu nisso?
- Vai falar comigo?
- Christophe.
Christophe, sou eu. Dra. Duchamp.
Lembra de mim, não é?
Me lembro.
Este é o Dr. Alan.
Ele quer te fazer algumas perguntas.
Christophe.
Preciso que você lembre
o que aconteceu antes da sua morte.
Você me falou sobre isso uma vez.
Me lembro de tudo.
O caixão, o enterro.
Vi tudo.
Estava doente?
O que foi que sentiu?
Os sintomas.
Ouvi a terra caindo sobre mim.
A escuridão me empurrando para baixo..
Disse que o bokor, fez isso,
o açoitou com um chicote.
O bokor se apoderou de sua alma,
e a selou.
Me obriga a fazer coisas más.
Eu não sou livre. Sou enviado
para os sonhos dos outros.
Preciso de uma análise sanguínea
e de suas impressões digitais.
- Não, não posso levá-lo a uma clínica.
- Este é meu lugar. Não com os vivos.
Ele me encontrará.
Não, Christophe, não está morto.
O que quer que tenham lhe feito
é para pensar que morreu.
Tem boa memória.
Diga-nos o que lembra.
Para que impeçamos
que o bokor faça isso a outros.
Ajude-nos, Christophe.
É pó.
Um veneno.
Entra através da pele.
E chega à alma.
Christophe...
Através da pele.
Um pó.
Lucien. Te pedimos ajuda novamente.
Encontramos Christophe.
- Nos falou do veneno...
- Nem uma palavra mais.
Vamos entrar.
Se você se meter nisso, meu povo
sairá machucado.
O mundo deveria saber
o que está acontecendo aqui.
Viu? Ela é uma idealista.
Ela não entende o quão complicados
esses tempos se tornaram.
O que estou procurando salvará muitas
vidas. Não vou voltar atrás.
Sei que conhece o homem
que prepara o pó.
Um nome, apenas um.
O de chapéu é nosso homem, eu acho.
- Louis Mozart?
- É importante?
Meu amigo representa interesses poderosos.
Interesses de americanos ricos.
- Americanos?
- Isso mesmo.
Eles tem um inimigo que gostariam
de transformar em zumbi.
Em zumbi?
- Isso é tudo?
- Isso é tudo.
Cem dólares.
Veio ao lugar certo
Pode dá-lo como morto.
Vou capturar sua alma como uma aranha
captura a mosca na teia.
A colocarei em um canari...
como este.
Mantém a alma do zumbi selada.
Isso faz da carne sua escrava.
Te dá poder, te envia
aos sonhos das pessoas.
De quem é essa alma?
Do antigo proprietário desse lugar.
Isso é sério?
Cem dólares.
Farei o feitiço, coup l'aire,
esta noite.
Não é o feitiço que eu quero.
Estou atrás do pó.
O pó.
Alguns dizem que isso existe.
Alguns dizem.
Receio que Celine tenha se enganado.
Ele não pode nos ajudar, desculpe.
Celine? Lucien Celine?
Sim, claro.
Lucien e eu somos assim.
Um homem deve ajudar seus amigos.
Mil dólares.
Setecentos dólares.
Quatrocentos dólares, máximo.
Por Celine,
500 dólares.
Bom. Vejamos o que tem.
Tenho um pó já preparado.
Você gosta? É bonito.
Entre.
Deve se ter muito cuidado com esse pó.
Eu faço isso, então não tem erro.
500 dólares.
Como saberemos que fará efeito?
- Quer provas?
- Sim.
Marie.
Não se preocupe. Você tem o suficiente
para dez zumbis, não é?
Sim.
É muito bonita.
Procura emprego?
Ele pode te manter melhor
mas eu te amaria mais.
Vê, blanc? Sem chance de erros.
Tem o dinheiro?
O dinheiro?
Te dou amanhã, quando trouxer a cabra
de volta da morte.
Quero ver a cabra viva de novo.
Zumbis, lembra-se?
É muito perigoso esperar no hotel,
nos perderemos na peregrinação.
Apesar de que vim pelo pó,
mas estou me metendo em algo mais.
Você sabe que não me sinto bem
te metendo em tudo isso.
Me educaram na fé.
Meu pai era um houngan.
Fui oferecida a Erzulie aos 4 anos
Montada, possuída, se preferir, aos 8.
- Há beleza e compaixão nisso.
- Sim, compreendo.
- Mas, primeiramente, você é psiquiatra.
- Não existe conflito
entre minha ciência e minha fé.
Pode dizer como achar melhor,
mas no Haiti
Deus não está
somente no céu.
Está em nossos corpos e carnes.
Tem algo que deveria ver.
Que cerimônia é essa?
Voodoo ou católica?
Haiti é 85% católica, mas 110% voodoo.
Para nós
Erzulie e a Virgem Maria são uma só.
Tudo bem, Dennis?
Sim. Foi apenas um sonho.
Tive um pesadelo.
Ela disse que esta
é uma das catedrais do Haiti.
Não apenas um lugar de grande beleza,
mas também muito espiritual.
E talvez um lugar mágico.
Estas águas curam.
WWBC Miami informa.
Agora é oficial.
reagindo a meses
de manifestações,
o governo de Duvalier no Haiti
declarou lei marcial.
A policia impôs o toque de recolher
do anoitecer ao amanhecer.
Foi uma loucura. Em um minuto
era um lugar de beleza e paz...
e de repente se ver cercado pela
policia secreta, os Tontons Macoutes.
O mais estranho de tudo,
em meio a tudo isso,
é que nao conseguia tirar da minha
mente, o zumbi, Christophe.
Por que fariam isso a ele?
Por que fariam de alguém um zumbi?
Christophe era mais que um paciente pra você.
Você o conhecia antes?
Não, mas ouvi falar sobre. Era professor.
Não era alguém importante.
Mas não tinha medo de falar
em favor da liberdade.
Era admirado por todos.
Por isso fizeram dele o que é agora.
Ao invés de inspirar coragem,
agora só inspira medo.
Dr. Alan. Venha comigo, por favor.
- Dr. Alan, venha comigo, agora.
- Tudo bem, tenha calma.
Ficarei bem.
Dr. Alan.
- Certo.
- Por que está no Haiti, Dr. Alan?
Como diz em meu passaporte, sou turista.
Vim visitar o país.
Sim, ilha de gente feliz.
Porque visitar um hospício, então?
Sou antropólogo.
É para sonegar impostos.
Espero que não trabalhe
para o Imposto de Renda.
Sabia que Marielle Duchamp
é uma militante radical?
O pai dela também era.
Ele está... desaparecido.
- Sabia?
- Não, não sabia.
E também é Christophe Durand.
- Christophe quem?
- O homem que você encontrou no cemitério.
Cemitério?
Não sei sobre o que está falando
Você não é um mentiroso muito bom,
Dr. Alan.
Olha, sou um turista.
Não fiz nada errado.
Se importa se eu for agora?
Este país vive no limite, Dr. Alan.
Uma fraqueza no lugar errado
e voltamos a escravatura...
- assim como os franceses
- Eu não...
Os Estados Unidos queriam
anarquia aqui, estou certo disso.
Bem, aqui não é Granada, Dr. Alan.
Eu estou aqui agora.
Há pessoas como eu que assegurarão
que isso não aconteça.
Eu me lembro.
Você não tem que provar nada. Não foi
uma nota que passaram sob a porta.
- Melhor esperarmos mais um dia.
- Não temos um dia a mais.
Se estivermos fora da cidade,
estaremos seguros.
Vamos, vamos!
Estamos celebrando meu sucesso.
Isso é bom agouro.
- E então, como está a cabra?
- Negócios antes do prazer, não é?
O jeito americano, certo?
Você a viu morrer, mas ela está andando.
Lindo animal.
Gosta?
A incluo, sem custo.
Americanos.
O dinheiro para o pó, como o combinado.
Viu? Até mesmo na América me conhecem.
Eles vieram pelo meu trabalho
Você é um idiota.
Meu pó funciona.
Talvez eu tenha te amaldiçoado.
Quer saber o que penso do teu pó?
Cuidado, não há uma segunda chance.
Dennis.
É como mijo.
Você é um homem morto.
Dennis, o que você acha que está fazendo?
Temos que demorar um pouco.
O que sabe sobre radiadores?
O que é isso?
Alguma demonstração de macheza?
Meu Deus, e se fosse veneno?
E era. Veneno para ratos
provavelmente.
Me dê a mão. Vê a palma?
Vê a moeda? E...
Vê o veneno que ele me deu?
Truques profissionais.
Ali vem ele.
Espere no carro.
Ainda está vivo.
Sim, notei.
Posso lhe fazer
o pó que procura.
Sem truques desta vez, blanc.
Mil dólares. O veneno zumbi. Original.
- Muito bem.
- Mas há condições.
Tem que fazer comigo.
Não há alternativa.
Um trabalho duro. Ossos frescos.
Rápido.
Trabalharemos aqui.
Você começa.
Não se preucupe.
Nunca enterram muito fundo aqui.
Por isso uso este lugar.
- Não é uma criança, certo?
- Não, não é uma criança.
Não.
Um verdadeiro prêmio.
Uma feiticeira.
Quando viva, tinha um grande poder.
Agora é mais fácil de carregar.
Dennis?
- Isso fede.
- Começaremos amanhã a noite.
- Agora vamos sair daqui.
- Vamos.
Acho que ainda tenho
algumas camisetas velhas do meu pai.
- Talvez alguma te sirva.
- Esta está boa.
Não, não está.
Não.
Entre no jeep.
Dennis.
Tem um rosto bonito.
As garotas devem gostar.
Você gosta?
Seu bonito rosto branco?
Te fiz uma pergunta.
Sim, gosto.
Também gosto.
Deixo o rosto.
Fez sua escolha.
Estarei no próximo vôo, juro.
Não adianta nada. É muito tarde.
Você foi avisado.
Eu te avisei.
Sou cidadão norte americano.
Pense nisso.
Não vejo o embaixador aqui.
Você vê?
Sou pesquisador médico.
Tenho muito dinheiro.
Há o suficiente para você.
Não quero dinheiro.
Mesmo? O que você quer?
Quero te ouvir gritar.
Não. Ok.
Ok.
Quer me ouvir gritar? Vou gritar.
De novo. Outra vez.
Não está bom o suficiente.
Dennis.
Por três dias, Marielle
tem sido meu anjo da guarda,
escondendo-me, cuidando da
minha melhora.
A ferida que Peytraud me fez foi
para me assustar, não para me machucar.
Estou vivo, intacto.
Ela me disse essa manhã que quer
que eu vá antes que me matem.
Mas não posso ir.
Não deveria estar aqui.
Nem mesmo deveria estar andando.
Esta receita levou mil anos pra ser
obtida. Quero aprender.
Descanse.
Ele me atravessou o escroto, não foi?
Um pouco de dor, um pouco de terror.
Ele me assustou, OK?
Os ingredientes do pó
são muito variados.
Tem o sapo marinho venenoso,
Bufo marinus,
o mesmo animal que Lucrecia
Borgia usou,
feito ainda mais tóxico para assustar,
com um verme marinho que dá ferroadas.
E o baiacu, que produz um dos
venenos naturais mais poderosos,
a tetrodotoxina.
Além de uma farmácia inteira
de ervas, minerais
calcinados, pulverizados e misturados
com uma destreza surpreendente.
Tudo isso está unido por uma rede
de magia superior a tudo que conhecemos.
O processo leva
três dias e noites.
Já não tenho mais dúvidas
de que apesar da palhaçada,
Mozart poderia superar facilmente
qualquer PhD de Harvard.
Você não pode comer o pó com comida.
Isso mataria por completo.
A carne não voltaria
para lhe servir.
Aperte. Os ossos são frágeis.
Se soltarão.
Este é o último.
Logo estará pronto.
Bom trabalho.
É uma coisa muito assustadora,
blanc.
Da primeira vez,
não se diferencia o bem do mal.
Depois, após um momento,
é isso que o liberta.
Deve ficar enterrado com ela mais um dia.
Quer mesmo dar um jeito no teu inimigo,
para passar por tudo isso, blanc.
Estou bem.
- Ele pegou sua mulher, ou teu dinheiro?
- Não.
Então por que iria contra
um louco como Peytraud?
Sim. Ouço essas coisas.
O veneno não é para ele.
O veneno não é para ninguém.
Eu quero usar o veneno para o bem,
para... ajudar pessoas que estão doentes.
Meu veneno serve para isso?
Sim, acho que sim.
Acho que será conhecido no mundo inteiro.
Você falará de mim?
Lhes dirá o nome de Louis Mozart
e conhecerão meu trabalho no mundo inteiro?
Ok, blanc. Volte dentro de 24 horas
e terá teu pó.
24 horas normalmente
não parece tanto tempo.
Em épocas mais tranquilas,
sinto passar um dia como se fosse uma hora.
Mas apesar da doce Marielle,
o dia e a noite na casa da praia
levaram uma eternidade.
Dennis.
Saia daqui!
Dr. Alan?
Não.
Marielle.
Nós temos que sair daqui
Não dessa vez, doutor.
Estamos além disso, agora.
Estes canari contém as almas dos
mestres do reino dos espíritos.
Agora seus espíritos servem a mim.
Ela sabe que digo a verdade,
que tais coisas são possíveis.
Sei o preço que pagará pelo que fez.
As fotos que tiramos hoje são
muito convincentes.
Se retornar, será julgado pelo
assassinato da irmã de Christophe.
O tribunal vai tirar sua vida
mas isso será só o começo.
Após morrer,
vou pegar sua alma.
O que vai acontecer com Marielle?
Você vai para casa.
Ela está em casa. É haitiana.
Não tenho porque machucá-la
uma vez que você já tenha partido.
Apenas vá, Dennis.
É o único jeito.
Falando nisso, com o que sonhou
essa tarde, Dr. Allan?
A mulher em seus braços?
O mar a sua porta?
Não.
Sonhou comigo e com a tumba.
Eu sei porque estava lá.
E posso estar lá cada vez que
fechar os olhos.
A dor que te fiz sentir
no quarto de cima
não se compara com a dor
que posso infligir à sua mente.
Lembre-se disso, Dr. Alan.
Me prometeu mil dólares.
Esqueceu a promessa?
Não tenho.
Pegaram todo meu dinheiro.
Bem...
Leve isso, de qualquer forma.
Mas falará de mim a eles, blanc.
Os fará conhecer meu nome.
Farei.
E os deixarei saber que você é um homem
em que se pode confiar.
Por conta.
Me parece justo.
- Usou macacos?
- Coloquei o pó na palmas.
Entrou na corrente sanguínea.
Ou ao menos, pareciam mortos.
Pelos deuses, isso são números exatos?
- Sim.
- A mudança é radical.
Isso foi triplamente checado. Esses são
scanneamentos cerebrais de nossos indivíduos.
É muito exato. Aponta
a certas áreas do cérebro.
Funções vitais:
Respiração, pulso.
Parece que alguém
o desligou com um interruptor.
Mas nas áreas de controles sensoriais,
pensamentos e emoções...
Bang!
Os animais sabem o que acontece com eles?
Sim, o tempo todo.
Um homem saberia também.
Ouviria, veria, talvez até sinta,
ou pense.
Mas não poderia fazer nada a respeito
apenas fica deitado lá, parecendo...
morto. E seria enterrado.
Mas estaria vivo.
Me lembrei que o efeito
do pó se desfaz
após de 12 horas ou menos, deixando a
vítima completamente normal novamente.
Exceto que estaria dois metros
embaixo da terra, sem ar,
arranhando e gritando,
sem ninguém para o ouvir sufocar.
Obrigado.
É incrível como os rumores se espalham.
As ações da empresa tiveram um aumento
de um ponto e meio hoje.
Tudo baseado nos rumores
que Dennis nos trouxe.
- Obrigada, querida.
- Fico feliz que tenha saído vivo.
O noticiário diz
que todo o país está em desordem.
Sim, acho que sim.
Pensamos em um nome
para o produto.
Não posso acreditar que emprego gente que
quer chamar de "Zombanol" um anestésico.
Quer dizer,
é realmente bom.
Tenho que pegar um ar. Sinto muito.
Desculpem-me um momento.
Sinto muito.
Temos que conversar.
Algo está errado, posso sentir.
Tenho tentado ligar faz 3 dias.
Não tenho resposta.
- Ela pode estar ausente.
- Ela pode estar com problemas também.
- Tenho que voltar lá.
- Me escute.
Existe uma porta até o místico
e você acaba de atravessá-la.
Nesse momento, você está muito vulnerável.
Não voltaria ao Haiti agora.
Seria um aluno de primeiro ano em um
mundo de vencedores de prêmio Nobel.
Eu ficaria o mais longe
possível do Haiti.
Você fez uma grande descoberta.
É completamente incompreensível.
A única coisa que não entendo
é como sobreviveu Christophe Durand?
Como ele podia falar?
Alex?
Bem, tanto quanto nós podemos dizer,
de alguma forma, eu não sei como...
alguém desenterrou ele da sepultura de
forma que não ocorreu nenhum dano cerebral.
Algo errado com sua sopa?
Não, tudo bem, eu..
- Estou sem fome.
- Albert?
O Dr. Alan já terminou a sopa.
Talvez o senhor prefira uma salada?
Não, eu...
Tenho tido alguns problemas de estômago.
Ossos do ofício,
desinteria, berne, malária.
Um brinde?
À Dennis,
suas aventuras,
e sua descoberta maravilhosa.
Ele chegou a um novo..
Debra? Sente, Debra.
Você vai morrer.
Foi avisado. Vai morrer!
Debra, Debra!
Ele vai me encontrar,
aonde quer que eu esteja. Agora sei.
Eu roubei seu obscuro e mais
poderoso segredo.
Ele vai querer se vingar e se não pode
fazê-lo comigo, fará com Marielle.
Sou cidadão Americano.
Ei, alguém!
Lucien.
Lucien me tirou
das garras dos Tontons Macoutes.
Marielle estava segura com os homens
dele em sua clínica, me disse..
Mas para Mozart e eu a
coisa era diferente.
Isso vai te dar alguma proteção,
e é tudo.
Assim como a sua objetividade científica.
Nesse país não me sinto protegido por nada.
Você não sabe o
que nem chegou até você.
Não tenho medo por mim.
Isso é bom. Levanta.
Se lembre que quando o combate acontecer
não deve ser travado nas ruas.
Acontecerá na sua mente, na sua alma.
Marielle tinha razão.
Isso deve ter um fim.
Essa gente, Peytraud, Duvalier...
Não são o Haiti, são cães raivosos.
A loucura deve acabar.
Você está cometendo um erro.
O presidente e eu... somos "assim".
Há algo errado, não é?
Estamos nas mãos dos espíritos
agora, você e eu.
Lembre: aconteça o que acontecer...
a morte não é o fim.
Lucien.
Porra.
Me ajuda, por favor, me ajuda.
Não, não!
Não deixe que eles me enterrem.
Não estou morto.
Alguma coisa? Pressão, pulso?
Nada.
O perdemos.
Anote a hora na etiqueta.
- Notificaremos a embaixada amanhã.
- Não há necessidade disso, doutor.
Nós fizemos todos os arranjos necessários.
Que seja.
Está morto.
Vai cuidar da papelada?
Não. Sem descanso.
Verá tudo.
Sentirá tudo.
O frio do caixão
e pior, muito pior.
Lucien Celine, o grande houngan...
Agora ele também serve a mim.
Lucien não pode te proteger.
Te garanto.
Lucien transfomará seu sangue em vermes.
Sim? Me escuta, blanc?
A cabeça dela será uma oferenda essa noite.
Não, espere.
Para que te faça companhia.
Quando acordar, grite, Dr. Alan.
Grite o quanto quiser.
Não há saída da tumba.
Aqui.
Você está vivo.
Está vivo.
Sei que é ruim, o veneno.
Se vê coisas que
os vivos não podem ver.
A WWBC de Miami informa.
Notícias recebidas do Haiti:
'"Baby Doc'" Duvalier,
sua mulher Michelle e sua família
estão a caminho do aeroporto.
Isso aconteceu no início da noite,
e ninguém sabe o que está
acontecendo exatamente.
Foi confirmado agora
que os Duvalier estão fugindo.
O ambiente no aeroporto
está incontrolável.
O que é dito é que a revolução
está varrendo o país...
a medida que as notícias chegam
aos vilarejos e pequenas cidades.
Aonde está o teu poder agora?
Os próprios loas (espíritos Voodoo)
estão se vingando.
Sua alma é minha.
Levante-se, Dr. Alan.
Eu controlo teus pensamentos agora.
Levante-se.
Dennis.
Me ajude.
- Marielle.
- Me ajude.
Me ajude.
Dennis.
É culpa sua!
- Foi o teu trabalho...
- o que causou isso.
- Foi o teu trabalho que causou isso.
Peytraud?
Peytraud.
Dennis?
- Não.
- Ajude-nos, Lucien, por favor.
Não.
Espere um segundo.
Não vou deixar um pedaço sequer disso.
Não há descanso para você.
Não há descanso para você, blanc.
Venha comigo.
Você vai comigo pro inferno!
Filho da puta!
Estou farto dessa merda.
- O que você quer?
- Quero te ouvir gritar!
Não.
Sim.
Den?
Tudo bem?
O pesadelo acabou, Den. Acabou
O PÓ ZUMBI E SEU INGREDIENTE
ATIVO, A TETRODOTOXINA,
ESTÃO SENDO ANALISADOS
CIENTIFICAMENTE
TANTO NA EUROPA
COMO NOS ESTADOS UNIDOS.
ATÉ HOJE A RAZÃO DE SEUS EFEITOS
SEGUEM SENDO UM MISTÉRIO.